
<MS엑셀(Excel)에서 UTF-8로 된 CSV파일 불러오기>

 ◦ 기존 euc-kr 데이터 추출형식으로 인해 업소명 오류가 발견되었으며 이를 개선하고자 UTF-8 형식으로 추출하였습니다. 
 
 ◦ 개발자가 아닌 일반사용자의 경우 euc-kr(UTF-8 이나 UTF-16)이 아닌 CSV파일을 엑셀에서 바로 열면 한글이 모두 깨지게 됩니다.

 ◦ 바로 열지 마시고 다음 절차를 거치시기 바랍니다. 

   - 엑셀을 실행하고 데이터 → 텍스트를 선택합니다.

   - 가져올 파일을 선택하고 확인을 클릭합니다.

   - 콤보 박스에서 적절한 코드 타입이 선택됐는지 확인합니다. 

     * UTF-8의 코드 페이지 넘버는 65001입니다.

   - 구분 기호는 ‘쉼표’ 선택합니다. 

     * 기본이 쉼표로 선택되어 있음

  ※ 업종(대분류) : 관광/여가/오락, 부동산, 생활서비스, 소매, 숙박, 스포츠, 음식, 학문/교육 


 
 